---
layout: post
title: Tạm biệt, 2014
categories:
- blog
---

Vậy là... hix, năm nay một không biết phải dùng cái cụm này bao nhiêu lần rồi. Năm 2014, còn nhiều thứ vẫn dở dang, chờ xử lý. Nhưng thôi, vẫn phải tạm biệt mi thôi... có trễ cũng đã trễ rồi :)

Chắc chắn là nếu hỏi năm 2014 mình làm được gì? Thì mình sẽ trả lời: Làm thì không được gì =)) chỉ thấy toàn bay và đi chơi =))... quả là năm nay (ờ coi như lúc bạn đọc những dòng này thì vẫn là 2014 ha). Có chuyến đi đã dự tính, có chuyến bất ngờ, nhiều chuyến chỉ vì ham vé rẻ... Nhưng chắc chắn một điều, mỗi lần đi mình biết thêm, học thêm, trải nghiệm thêm cuộc sống muôn màu muôn vẻ này. Chắc chắn rằng năm 2014 sẽ là một mốc trong cuộc đời mình, ừ - năm của những chuyến đi :)

Năm 2014, không tích lũy được thêm gì về $$ so với mốc 2014, mình đã dùng vào những chuyến đi, mua vài thứ mới cho mình và một phần góp không nhỏ vô thâm hụt là... ăn. Nhưng dẫu sao, mình cảm thấy vui và đáng là được cũng không tiếc gì :D. Dĩ nhiên, năm sau phải khác, không thể đi liên tục, bớt ăn lại... 

Năm 2014, mình vẫn chưa hoàn thành xong mục tiêu học hành... hễ ai nhắc tới thì mình chỉ biết nói một câu: "Chắc em sắp ra đứng đường!". Ừ, nhưng sẽ sớm kết thúc trong 2015 thôi :)

Năm 2014, còn gì nữa không nhỉ? Ừ, thì mình đã quyết định kế hoạch và con đường tương lai. Tuy là lúc đó mình đang bực mình, tuyệt vọng và mệt mỏi. Nhưng dù sao đã quyết định rồi, thì hãy cố gắng nhé Kha :)

Nhiều lúc mình cảm thấy mình lãng phí thời gian quá... nhiều lúc thấy mình đã bỏ qua nhiều thứ lúc nào không hay... rồi nhìn lại mới thấy nuối tiếc... 

Có người nói, hoặc với mọi nhiều người 2014 là một năm tồi tệ khi có quá nhiều biến cố. Nhưng với mình đõ chăc chắn là một năm tuyệt vời: “It’s been a great year! Thanks for being a part of it.” - Facebook

Con tạ ơn Chúa, vì một năm qua, dù con có gặp khó khăn, nhiều lúc tưởng chừng đã đến bước đường cùng. Những lúc con cảm thấy cô đơn và tuyệt vọng nhất, con vẫn có Ngài bên cạnh dõi theo :)

Năm 2015, mình có dự cảm sẽ là một năm quan trọng với mình. Là lúc mình sẽ bước qua tuổi 25, cái tuổi mà người ta vẫn bảo là một mốc trong cuộc đời. Năm mà mình sẽ bắt đầu những thực hiện những dự định của mình, thay đổi nhiều thứ... vì sao ư? Đã đến lúc rồi, lúc mình phải lớn, sống như một người lớn, không thể cứ mãi trẻ con, mãi phải dựa dẫm và ỷ lại vào người khác. Đã đến lúc rồi Kha ạ :) Dù mày có đủ sức hay không, mày vẫn phải bước tới thôi :)

Vậy thôi, tạm biệt nhé 2014, tao sẽ nhớ mày lắm đó và chào 2015 :)

P.S: Còn phải trải qua một vài thử thách nữa đó :)