---
layout: post
title: Singapore 2015
categories:
- blog
---

Thế là mở hàng cho 2015 là Singapore. Ừ lại là Singapore... nhiều người nói Singapore có cái gì đâu mà mày đi miết dzị =))... ơ, mà thiệt ra mình chỉ cần được đi đâu đó, được đi máy bay thôi, kiếm dấu passport... thôi nghe có vẻ bịnh quá =))

Vé máy bay này đã mua từ hơn 6 tháng trước, khi Jetstar Pacific chuẩn bị khai trương đường bay SGN-SIN... với giá vé là 0 đồng. Nói là 0 đồng chứ thuế phí tổng cộng cho 1 vé khứ hồi là 1 triệu... tính ra vẫn gần như siêu rẻ cho đường bay này, cơ hội ngàn năm có một... hốt ngay :v. Năm ngoái sau khi đi Tiger Air đã nói là lần tới đi Sing sẽ bay Singapore Airlines cho sang chảnh... nhưng cám dỗ vé rẻ vẫn không thể từ chối :v

Nói chung lần thứ 2 đi Singapore, lần thứ 4 đi nước ngoài, lần thứ 3 đi bụi nên cũng quá quen với cách đi, thủ tục, hải quan, an ninh này nọ qua cái rẹt sau 10 tiếng đếm :3... thiệt là tự tin quá đi mờ. Chẳng hiểu sao ở TSN thường thì người VN xuất cảnh cái máy tính nó chạy chậm, hay cần "tra cứu" thông tin nhiều quá nên lâu, người nước ngoài thì qua lẹ lắm... nhưng tới mình nó lại chạy nhanh :v. Còn ở Singapore thì năm ngoái bị hỏi ở đâu, năm nay khôn hơn biết lựa quầy mà vô :3... thậm chí chẳng thèm dòm mặt =)), đóng cạch cạch rồi qua luôn =)). Trừ cái chuyện buồn cười mình điền cái form nhập cảnh cho đã trên máy bay... xong kẹp trong túi ghế phía trước... quên mang xuống... thành ra lại viết lại, mà cái mẫu ở dưới hơi khác cái kia..., hình như lấy nhầm cho dân nước khác. Thôi kệ, chắc chả sao :))

Lại chuyện năm ngoái, mua cái thẻ EZLink trước khi rời khỏi Sing còn $10... xong về nhà lại vứt đâu mất... May sao có ông anh làm chung quăng cho mình cả thẻ khác, đỡ tốn $5 mua lại thẻ mới :3. Cũng như mọi lần khi vừa đặt chân xuống sân bay là... tìm sóng wifi check-in facebook để mọi người biết là mình vẫn còn sống nhăn răng sau nhiều vụ rớt máy bay. Đùa chứ là kiếm SIM 3G để còn hú hí bạn bè đàn đúm và... phòng ngừa lạc đường. So với năm ngoái thì cái SIM 3G đã tăng giá lên $18 chp 2GB 5 ngày (năm ngoái có $15, cho 1GB 7 ngày)... không có lựa chọn nào rẻ hơn... nên thôi kệ, hốt. Mang cục 3G share ra nên khoảng chi phí này cũng đỡ. Nói chung là tạm kết luận, chi phí cho 3G một chuyến đi nước ngoài cỡ dưới 300k để sau này dễ tính.

Cái mình thích nhất ở Singapore là phương tiện giao thông công cộng, đặc biệt là MRT: hiện đại, nhanh chóng, giá cả ok... Chắc ở VN mình đi bus quen nên đi phương tiện công cộng bên đây thấy dễ dàng hẳn. Không cần phải chuẩn bị tiền lẹ, không cần phải soát vé, cứ tự động đập cái thẻ vô máy là xong. Chi phí cho một chuyến đi $0.77~$1... tùy quãng đường mình đi, được tính từ trạm vào đến trạm ra, nếu mình đi tiếp bus thì tính tiếp không phải tính từ $0.77 nên cộng lại vẫn $1.5. MRT có thể đi vào ra sân bay, đi tới hầu hết mọi vùng của đất nước, còn lại thì đi bus để tới gần hơn. 3 ngày ở Singapore mình xài hết cỡ ~$23 cho đi lại. Chắc ở Singapore trừ khi hết giờ chạy bus/MRT (~12 giờ đêm) hoặc không phải business chắc cũng chẳng ai đi taxi vì đắt hơn, tuy mình chưa đi thử =)), mà cũng phải đứng chờ ở trạm chứ không phải muốn nhảy lên hay xuống ở đâu thì nhảy. Hy vọng một ngày nào đó ờ TPHCM cũng được như vậy :)

Singapore thì đúng nhiều cây xanh, đất ít, nhà nhiều nhưng họ có những khu vực phải gọi là rừng cây, cứ như là vô rừng ấy đã kinh khủng. Chim thì chẳng sợ người cứ bay và đậu ở đâu chúng nó thích :)). Cuộc sống hiện đại nên chắc con người cũng thờ ơ một chút. MRT hay bus họ thường không ngồi vào những ghế dành riêng người già-trẻ em-phụ nữ có thai, có khi trống chỗ vẫn thích đứng tự cột gần cửa đeo headphone và chat chit gì đó. Nếu họ không ngồi vào những chỗ dành riêng thì cũng mặc kệ xung quanh có ai cần ngồi không... thằng bạn mình thì có đủ chuyện MRT đến mức gần như ngày nào cũng có 1 status "chuyện MRT" =)) Không biết phải nói sao nhỉ, nhìn nhiều chỗ, nhiều công trình thấy họ có tầm nhìn xa, tính toán kỹ sẽ mở rộng như thế nào... thay vì ở đây cứ manh mún, chắp vá đủ kiểu. Mà cái là tụi Sing nó giàu thật, máy lạnh cứ mở hết tốc lực... lạnh... ra trời thì nóng, chắc bịnh...

Ờ Sing gần như ở đâu cũng có thể bắt gặp CCTV in operation nơi công cộng, chắc vì vậy dân chúng rất tuân thủ luật pháp. Mà ở đây đâu cũng có bảng, nhắc nhở đủ kiểu, sợ mình vấp ngã, sợ mình đụng đầu, sợ mình quên đồ, sợ mình ngất xỉu... Rác thì thỉnh thoảng cũng có =)), nhưng chắc sẽ dọn sớm thôi. Còn gì nữa ta, thư viện quốc gia thì ôi thôi, quá đã, bạt ngàn sách và tĩnh lặng cực kỳ... Mình tính là những lần tới qua dài hơn có thời gian tập trung làm việc, hay suy nghĩ đó =))... Cái là ở Sing chi phí cao quá :((, ăn-ở, nếu không phải là làm việc ở đây thì mức chi phí thật là trên trời :(

Ghé thăm lại NTU để tìm người dùm một thằng em, mà cũng như năm ngoái, lại mất dạng, đúng giờ thiêng của động vật sống về đêm... May gặp một đứa khác nên cũng đỡ chán, nó nói đám VN về gần hết rồi, tuần sau mới vô học... Thiêng ghê, năm sau không biết còn ma nào không :(

Đồ ăn ở Sing thì nhiều món, nhiều nước, nhưng nghe nói ở đâu ăn cũng chẳng khác gì mấy... thức ăn nhanh thì ngán quá, đồ Tàu nhiều dầu mỡ ngậy luôn, đồ ấn hay gì đó khó ăn quá, đồ Nhật thì đắt quá... có mỗi đồ Thái ăn được :(... thật sau chuyến này mình sợ dầu mỡ quá...

Chỗ ở thì ở dorm, tàm tạm... nói chung là cũng chỉ chỗ ngủ thôi... mà cũng đắt quá :(

Ngồi nghe nhạc ở Gardens by the Bay rồi nhạc nước ở trước Marina Bay Sands, ngồi suy nghĩ nhiều thứ... cuộc sống, công việc, tình cảm... gió lồng lộng, lành lạnh... không biết ngày mai rồi sẽ ra sao nhỉ?

3 ngày tuy không nhiều, nhưng đi bộ cũng ~20km, gặp nhiều thứ, đi nhiều nơi. Chuyến đi nào cũng kết thúc, cảm giác lại bứt rứt. Có lẽ lần sau nên đi dài hơn 4-7 ngày để có thời gian nhiều hơn, đi chậm hơn :). Ngồi nghe "Khi người lớn cô đơn" (thật ra là repeat từ mấy ngày nay)...

À, còn một chuyện là năm ngoái mình không thấy hay không để ý là "gà". Mình cũng không biết nói sao, ai cũng có hoàn cảnh, đôi lúc cuộc đời đưa đẩy... nhưng trốn thuế, làm chui là phạm luật rồi... nghe nói bị bắt lăn 2, 10 ngón tay gì đó... rồi sau này không được vô Singapore nữa... chưa kể là làm ảnh hưởng đến cái nhìn của người ta... haizz, lần trước mình đi Sing tụ túc cũng sợ bị đuổi về không cho nhập cảnh vì những người đi trước, cũng may không sao. Rồi lần đi Tây Ban Nha cũng thế, bị người ta quăng cho một cái nhìn mà cảm giác "nhục". Dĩ nhiên, mình không làm gì sai thì chẳng sợ, nhưng lo thì lo chứ, lần này cũng sợ bị đuổi về :(, may mà qua nhẹ nhàng... Chẳng biết nói sao nữa...

Thôi kết lại, chuyến đi 3 ngày Sinapore... tổng thiệt hại cỡ 3.2 triêu :v (đã bao gồm vé máy bay)

P.S: Máy bay thì cũng qua vài đoạn rung, rơi, giật, nhưng không sao :))