---
layout: post
title: Phù phù
categories:
- blog
---

Cuối cùng thì cũng có thể tạm gọi là lết qua được con trăng... Suốt một tháng qua chạy tới lui, xui ngược, đủ chuyện cuối cũng đã qua. Cảm giác của mình nhẹ nhỏm khi trình bày xong và sau khi kết thúc phần thảo luận êm đẹp thì mình có thể thở phào nhẹ nhỏm. Thật sự mình chỉ mong gì hơn được chấp nhận hoàn thành... Mình biết mình không giỏi viết lách hàn lâm nên nói chung cũng cố hết sức thôi... Nghĩ lại nếu mình tập trung làm thì có thể đã hoàn thành sớm hơn rồi. 

Có thể tạm gọi là từ giờ ít nhất mình cũng có vài ngày nghỉ để thư giản và lấy lại sức trước những chặng đường dài phía trước. Dù sao bước ngoặt mà mình sợ nhất cũng đã qua... mình bán than nhiều quá mọi người sợ luôn... nhưng mình thật sự sợ... nhiều lúc mình tự huyễn hoặc tự làm mọi thứ trở nên kinh khủng hơn thực tế... nên hóa ra mọi người tưởng mình thích bán than...

Hôm nay đi coi phim IMAX ở CGV Vivo City bị báo động cháy... còn khoảng vài phút nữa hết phim... đang tập trung xem phim vì phim 3D IMAX không quen nên hơi căng mắt và não... tự dưng phát lên giọng "Đang có cháy trong tòa nhà, quý khách vui lòng trật tự ra bằng lối thoát hiểm!"... lúc đầu tưởng phim... sau chợt nhận ra phim phụ đề mà... còn nó thông báo tiếng Việt... cả rạp chợt bàng hoàng gỡ kiếng 3D ra nhìn nhau... sau đó tự giác đứng dậy và đi trật tự theo cầu thang thoát hiểm xuống mặt đất. Xong gặp bảo vệ mới nói là không biết gì... hình như hệ thống của CGV tự thông báo... Có 1 nhân viên CGV đi thu kính mà hỏi thì bảo không biết gì cả... mọi người nhìn nhau khi cơn bàng hoàng vẫn chưa hết... xong tí đi đâu hết trơn... Mình thì cảm thấy bực mình vì báo động giả... quyết định lết lên lại... "ăn vạ". Đi vòng vòng chả thấy ai rảnh cả... thế là gọi lên số CSKH của CGV... không ai thèm bắt máy... Ghét, lại chỗ soát vé đang soát suất tiếp theo than phiền ngay... Chả biết sao lại trả lời mình là mọi người vào coi lại hết rồi (???)... bực mình phát nữa, chưa ăn sáng à nha. Đứng đó ca một bài... xong có quản lý đi qua bảo vào phòng chờ Premium (?). Vô rồi mới thấy cũng hơn chục người đã ngồi đó trước mình. Chờ hơn nửa tiếng có quản lý tới từng nhóm xin lỗi và đưa voucher... mình vẫn còn bực nên tiếp tục than phiền. Nhưng công nhận thái độ của quản lý cầu thị nên mình cũng nguôi ngoai chứ còn biện minh nữa là mình sạt cho tới bến. Cuối cùng nhận được voucher cho suất chiếu bất kỳ, phim bất kỳ, rạp CGV bất kỳ 2D, 3D hay IMAX đều được. Nói chứ mình biết mình không than phiền thì CGV cũng sẽ đền bù bằng cách này. Nhưng cái mình than phiền là cách xử lý của một số nhân viên quá kém... khiến khách hàng đang bực lại bực thêm. Thôi cho qua, lần đầu trải nghiệm báo cháy mà không phải diễn tập... Thật sự sợ chết đó :P

Thôi... ngủ :)