---
layout: post
title: Cambodia 2015
categories:
- blog
---

Chuyến đi nằm ngoài dự tính... mình chỉ quyết định gần trước ngày đi. Đáng lẽ làm chuyến Hà nội - Đà nẵng nhưng vì vài lý do nên phải hủy. Mình muốn thực hiện chuyến đi này vì vài thứ thú vị mà chắc chỉ vài người biết ;), nhưng dù sao cũng giúp mình cảm giác nhẹ nhàng hơn :) rồi sẽ có một bắt đầu mới :)... mặc dù cũng hơi lo vì một số người bảo rằng ở bên đó đang bất ổn...

Khoản mình nản nhất là đi lại... đường đã xa rồi còn không đi theo đường thẳng... và đi qua biên giới cũng tốn thời gian nữa. Thời gian di chuyển 1 chiều là hơn 14 tiếng @@... tức là mất 1 ngày đi và 1 ngày về. Vì thời gian quyết định ngắn nên mình cũng không có nhiều thời gian tìm hiểu, hơn nữa lần này bạn "host" mình không xen vô để khỏi mắc công :D. 

Ngày 1: Có mặt tại bến xe Phạm Ngũ Lão. Tới đây mình mới biết ở đây nhộn nhịp vậy, nhà xe Việt Nam, nhà xe Cambodia đủ cả... nói chung là gặp rắc rối tí với vé nhưng cũng giải quyết xong. Thế là 3 đứa ôm cái nhà vệ sinh =)) ở bắng cuối xe. Tới Mộc Bài làm thủ tục xuất cảnh, không ngoài dự đoán... QUÁ ĐÔNG!!! Đứng chờ ông nhà xe làm thủ tục dùm hơn 2 tiếng mới đóng dấu được hộ chiếu. Mình chẳng hiểu sao phía Việt Nam xô bồ quá... trong khi phía Cambodia làm đàng quàng mà cũng nhanh chóng nữa (?). Xong dừng chân tại 1 trạm ăn cơm và trả bẳng tiền đồng... đắt thì không quá đắt... nhưng cũng được, dọc đường mà :D. Trên đường hơi chán tại vì không có Internet để lên mạng sống ảo nữa... Tới Phnom Penh, đổi xe rồi đi tiếp... Tiếc là có 30 phút không chạy ra mua luôn của SIM 3G để lên mạng. Tới Sihanoukville cũng hơn 9 giờ tối ~.~ tính đi tuk tuk với Motel 7 nhưng chả hiểu sao chả có ai chèo kéo :(... xong quyết định đi xe ôm... $2.5 cho 3 đứa. À, ở đây xài cả $ và Riel, $ xài với đơn vị lớn và Riel xài để thối lại thay cho cent. Tắm rửa thay đồ xong nghe tiếng pháo bông nên ra biến coi... vừa coi vừa ăn cá hồi và tôm nướng. Rồi ra cầu tàu ngồi ngắm trời, trời trong và thấy rất rõ các chòm sao. Ờ bãi biến bắn pháo hoa liên tục... với có bán pháo cho mình bắn nữa $1/cây chơi cũng vui.

Ngày 2: Sáng dậy ra mua liền cái SIM 3G của Smart (tại Metfone của Viettel giá 3G cao hơn). Thế là lắp vào cục Wifi 3G để sống ảo. Trời mưa nhẹ, ra tắm biến hơi lạnh nhưng khá đã. Ăn sáng bằng món mì gì đó :)) nói chung cũng được. Mà cũng hông biết sáng hôm đó đi vòng vòng làm gì đó mà đến 12g quay về khách sạn ngủ tí... à, đổi khách sạn nữa. Sau đó chiều đi thăm một cái chùa khá to và đẹp, trại rắn, đi chợ ăn bún riêu =))... ở bên đây không biết tiếng Anh cũng chả sao =))... nói tiếng Việt là hiểu hết =))... Chiều về ra biến đi dạo và chụp hình để sống ảo... kết quả là bị trượt té do tảng đá dưới nước quá trơn... cũng may thằng bạn bảo mình để ba lô và đi ra không thôi, trong ba lô có đủ thứ đồ điện tử... cuối cùng chỉ mang điện thoại và gậy tự sướng... đi một chút té cái phạch chả biết gì nữa... Sau 10s hoàn hồn dòm lại tay thì bị trầy một mảng và con 5C thì đã chìm dưới dòng nước .__. Mặc kệ cái tay, với con 5C lên và tắt nguồn... xong cả đám đi về khách sạn luôn vì thương tích của mình. Về mở của 5C nó không lên... biết có chuyện rồi. Biết là phải phơi khô rồi mới được mở... đánh liều mở và không lên! Xong cắm sạc luôn... nó lên! Nhưng phím Power đã không còn tác dụng... mọi chức năng khác vẫn bình thường. Xong tí sạc không vô nữa... chắc tiêu... Xong tắt luôn, thế là quyết định rút SIM ra để cắm vô con LG Optimus One (P500) xài tạm. Thằng bạn mình lại một lần nữa xuất thần... chả hiểu nó để cái lẫy SIM vào chùm chìa khóa làm gì. Lấy SIM ra mới thấy... ướt nhẹp... Mình quên mất là nước có thể vào khe SIM. Thế là cẩn thận tách miếng ghép SIM ra và gắn nano SIM vào khe SIM thường trên P500. Còn lại nhét giấy vô thấm nước khe SIM con 5C. Ra biến đi ăn, ngồi tò mò lại mở con 5C lên... thế là nó... hoàn toàn bình thường... Xong tắt và để đó lát về tính tiếp. Về gắn ghép lại SIM và gắn vô lại lên sóng bình thường... Đúng là kỳ lạ =))... hay quá may mắn. Trong khi đứa bạn xài Nokia đập đá chỉ bị thấm nước tí đã hỏng bàn phím...

Ngày 3: Hôm trước thấy vụ xe cộ có vấn đề rồi nên ra bến xe lấy vé ngày mai trước. Đúng là có chuyện, gọi "cò" ra giải quyết cũng xong nhưng lần sau mua vé trực tiếp cho an toàn. Xong đi ăn sáng tại một quán bán đồ tây khá ngon và rẻ nữa... cái sáng đông quá nó làm lâu... nhưng cũng vừa kịp giờ đón tàu ra đảo. Lên tàu phát hiện ra tầng trên có trải nệm nằm... thế là 3 đứa giành liền 2 cái nệm năm phủ phê... Mà biển lặng, tàu chạy khá ok nên không bị say sóng. Lấy 5C ra tự sướng lại bị rớt cái đùng xuống sàn tàu... hix, chuyến này đi em nó thương tích nặng nề quá... Trước chuyến đi mình dự định mua 1 con NEX để đi chơi cho gọn... nhưng phải suy nghĩ lại... có thể mình sẽ mua GoPro... vừa gọn nhẹ vừa chống nước và quay tốc độ cao nữa... Giữa đường tàu dừng để mọi người lặn và bơi chỗ rặng san hô. Nói chung là đứa không biết bơi không dự định xuống làm gì... nhưng thấy vui quá... mặc áo phao vô làm liều... Thiệt quá liều mạng... vừa xuống nước đã thấy không ổn rồi... được một lúc thấy khó chịu nên tìm cách lội lên tàu lại... thiệt tình lúc đó nhịp tim của mình tăng lên còn hơn leo 8 tầng (tức 130 nhịp/phút). Cảm giác lúc đó như mình cố chống chọi để giành lấy sự sống, thật sự rất kinh khủng... Lết lết lát cũng vào được tới thành tàu có người đỡ lên... Choáng váng, mất cảm giác trọng lượng và... trào ra một đống... Hix hix, nhưng dù sao phải thử mới biết, chắc lần sau khá hơn... chuyến đi này bị thương tích nhiều nhất từ trước đến giờ... Ngồi tí cũng hoàn hồn... lên đảo chơi. Đảo rất đẹp, bãi cát trắng thoải siêu đã... đúng là như thiên đường... Cái là trời nắng quá... tắm biển tí rồi kiếm mì ăn... nãy trên tàu choáng váng sau vụ kia nên không ăn nổi... Xong làm vài tấm chụp... nói chung là đáng lẽ nên ở lại một đêm... sáng dậy chắc đã lắm... chứ trưa nắng thế này thiệt khủng khiếp... vể khách sạn là lăn đùng ra luôn... Còn người thì đi thui đi thấy rõ.

Ngày 4: Đi mua cho bằng được chai tương ớt hôm trước ăn mang về. Xe về không chán vì đã có 3G để sống ảo... mà còn uống thuốc chống say xe do thằng bạn mua cả vỉ nên... uống phụ... Thế là ngủ liên tục... cứ mở mắt là thấy 1 tiếng trôi qua. Tới Phnom Penh kiếm bằng được hủ tiếu để ăn coi hủ tiếu Nam Vang thế nào? Thấy cũng được :P... nói chung là ăn thử thôi, chứ vẫn thích hương vị Việt Nam hơn. Khi về lại ghé quán ăn gần biên giới gặp chuyện mấy ông bà tây ăn quỵt tiền... nói chung là họ cũng sai... nếu là người VN thì cứ trả tiền và cho qua thôi. Xong lết qua Bavet, có thêm màn lấy vân tay. Mộc Bài đi qua mà chưa đóng hộ chiếu (???) xong lát phát hộ chiếu đã đóng dấu và công an lên kiểm tra trực tiếp trên xe luôn... cảm giác như mình nhập cảnh lậu =)))

Nói chung là chuyến đi kết thúc, về tới nhà an toàn... thiệt hại cỡ gần 3 củ... cũng bằng chi phí dự trù cho chuyến đi ban đầu. Nhưng khá rẻ cho mùa lễ này... qua bễn thấy cả thành phố chỉ toàn... khách Việt Nam =))... Cũng phải cảm ơn hai bạn đã rủ rê mình tham gia chuyến này :) Haha, thật sự đấy :)