---
layout: post
title: AngelHack 2015
categories:
- blog

Cuối tuần đầy bất ngờ. Phải nói thế vì mình chỉ quyết định tham gia hackathon này ngay ngày trước khi diễn ra. Mình rất thích được tham gia hackathon nhưng trước giờ (4 năm) toàn bị kẹt từ lần APCS Hackathon 2011. Lần này cũng kẹt, nhưng cuối cùng cũng giải quyết được một phần vì nhờ thằng bạn từ Hà nội vào máu quá, vô đây chỉ để hackathon cuối tuần nên thôi cũng theo luôn. May sao có thằng bạn làm chung chở mình qua lại giữa địa điểm coi thi THPT Quốc gia và Quận 7. 

Nói chung thì mình đi thi với tâm lý vui là chính, cũng chưa biết là team với ai hay sẽ làm gì? Một phần tham quan thử văn phòng SSS lần trước đi Hong kong nên không tham quan được, một phần thèm cái khơng khí hackathon kinh khủng. Thằng bạn HN chuyến bay bị delay 2 tiếng tối thứ 6 thành sáng sớm thứ bảy nên dù dự định ra nhà nghỉ ngủ thì nó ngủ luôn ở ga Quốc tế 2 tiếng gòi đi bus ra quận 1. Xong 2 đứa qua quận 7 bằng UberX, mỗi đứa 45k, lần đầu split fare thử. Há há tưởng 2 đứa tới trễ nửa tiếng, ai dè... nửa tiếng sau mới được check-in. Nhận áo và tiếp tục ngồi chờ sau đó nghe giới thiệu cuộc thi và keynote của nhà tài trợ. Xong, quyết định form team 3 đứa mình, thằng bạn HN và thằng bạn làm chung với mình. Văn phòng của SSS cool ghê, ở VN chắc khó kiếm ở đâu bằng. Cuộc thi 13g bắt đầu mà 12g 2 đứa phải đi coi thi, 5g mới quay lại cuộc thi trong khi thời gian thi là 24 tiếng tức chỉ còn gần 20 tiếng...

Trước khi đi coi thi thì 3 đứa cũng tìm ý tưởng xem sẽ làm gì? Cuối cùng mình trình bày một ý tưởng mình ghi trong note cách đây hơn 2 tháng! Và trường hợp thực tế xảy ra với thằng bạn từ HN vô. Mọi thứ trở nên đơn giản mọi người cũng thấy OK nên bắt tay vào làm ngay: Đăng ký project, init repo git/github, setup server... Mình cũng thấy là chỉ đi thi cho vui, không cần phải làm gì phức tạp, cool là được. Do đó quyết định chỉ làm một màn hình, một textbox và một button... hết. Vì vậy có thời gian để tập trung cải thiện giao diện sao cho... lừa tình nhất có thể... bên cạnh đó nghĩ ra các lý do để thuyết phục trong phần trình bày. Phần tính năng cơ bản xong trước 11g đêm sau vài tiếng three**** programing theo cách nói vui của team, đứa nghĩ thuật toán, đứa gõ, đứa review. Thấy đói, thế là gọi gà rán và pizza giao tới =)), các nhóm khác và ban tổ chức bảo chắc nhóm này sang chảnh nhất =)) đi hackathon mà ăn thấy ghê =))... nói chung đi vui mà, ngồi làm liên tục thì đói, snack này nọ chắc chỉ cầm hơi nên đói thì cứ ăn, đời này chỉ có ăn và ngủ là sướng mà =)) nên cứ thoải mái đi. Căng da bụng thì chùng da mắt =)), ngồi vật vờ được tới 12g 3 đứa lần lượt lết vô phòng ngủ... thấy hackathon dzui nhất là màn ngủ đủ kiểu, người nằm ngoài hành lang, người nằm ngay cửa... thậm chí nằm dưới bàn =)) ở SSS có phòng ngủ giường và gối lười vô thấy nhiều nhóm và volunteer đã lăn ra khi nào rồi... 

Vật vờ qua đêm hơn 5g sáng thức giấc, chưa đánh răng rửa mặt bắt đầu ngồi chỉnh sửa UI tiếp, có 2 control mà chỉnh hoài vẫn chưa vừa ý. Vừa chỉnh vừa mò XCode, đóng gói lại thành app, còn thằng bạn HN thì đóng gói Android... Tới khoảng 9g sáng mọi thứ gần như ổn, server deploy xong, app cho Android và iOS... Lăn ra nghỉ tí sau đó gặp các mentor hỗ trợ pitch. Họ có vẻ thích thú với ý tưởng đơn giản của nhóm, vậy là vui rồi. Hơn 12g tự dưng hệ thống chạy chậm không thể chấp nhận được... tìm hoài không ra, cuối cùng đổ do... mạng. Chịu, hy vọng lúc demo sẽ ổn. Mỗi nhóm chỉ có 2 phút demo trực tiếp sản phẩm. Các nhóm hầu hết đều có rất nhiều màn hình và chức năng và cả chưa xong nữa. Mình thì chỉ có 1 chức năng, nên demo trong 2 phút vừa đủ, thật ra là thằng bạn tính "One more thing" cho Android và iOS version mà cũng không kịp. Dù sao cũng may mắn là cũng trình bày xong, nhiều nhóm còn chưa kịp mở app lên màn hình đã... hết giờ. Mình thấy các giám khảo tỏ ra khá thích thú. Một người hỏi test thử chuyến bay của ông ấy từ SGN-SIN như thế nào nữa :v... may mà trả lời không đến nỗi nào 29% delay nhưng chỉ ~30 phút. Xong chờ các nhóm khác trình bày, tranh thủ qua FamilyMart mua ly "lẩu" yêu thích của mình. Nói chung tâm trạng vui vẻ vì làm được gì đó, trình bày cũng OK. 

Cuối cùng giờ thông báo giải đã tới... Và thật sự, mình thật sự bất ngờ là... có giải =)), mà giải này cũng không thấy trong thông báo ban đầu. Phần thưởng không lớn nhưng giải Runner Up khiến cả team rất vui: 1 triệu đồng credit cho Uber. Haha, phù hợp với người không đi xe máy như mình cũng như hoàn cảnh lúc đó dẫn thằng bạn vòng vòng Sài gòn chơi cũng như đưa nó ra sân bay và mình thì về nhà.

Cuộc sống lúc nào cũng có bất ngờ dành cho bạn :)
