---
layout: post
title: Mệt
categories:
- blog
---

Sao mệt hả? Thì nhiều thứ chứ sao? Bắt đầu ho trở lại. Ờ cái người kiểu gì mà đói cái là mất toàn bộ kiềm chế, haizzz. Nếu ai đó thấy mình đang đói thì liệu mà tránh xa đừng có chọc vào, hoặc tốt bụng thì kiếm dùm gì đó nhét vào miệng là mọi chuyện sẽ êm đẹp thôi. 

# #mụctiêu
Tự đặt cho mình cái mục tiêu mà tính trên lý thuyết thì không nổi rồi mà cũng cố... dĩ nhiên không phải cố cho bằng được, nhưng là động lực để thay đổi và cố gắng. Nếu là đặt cược thì khoảng đặt cược cũng không phải quá lớn... ờ cũng bằng 1 tháng mồ hôi và nước miếng (ủa lộn, nước mắt) chứ bộ. Nhưng thôi cứ thử, mình tin là thành tâm thì sẽ được hồi đáp. Tăng thu, giảm chi, nhưng sẽ chi những gì mang tính đầu tư và cần thiết :)

# #bựcmình
Có những người nói chuyện không biết khi nào cần dừng lại, nói theo kiểu ***muốn táng vào mặt*** cứ như mình là "mẹ thiên hạ". Mà thôi kệ, chả quan tâm làm gì. Mình sống theo cách của mình, cần gì care mấy người đó.

# #BIT
Cũng hơi buồn vì mới bắt đầu theo dõi được 2-3 số... Coi hết ngay từ đầu trước khi scandal xảy ra khi được bạn giới thiệu. Thà khốn nạn một cách công khai còn hơn giả nai một cách kinh tởm. Cũng nghĩ từ đầu sớm muộn chuyện này cũng xảy ra nhưng nó làm lớn hơn mình tưởng. Cũng hy vọng sẽ có sự thay đổi, dù có bị dẹp thì cũng là một thử nghiệm đáng có... Rồi cũng sẽ thay đổi thôi :)

# #già
Dạo này đi bus không ai còn thèm xé nhầm vé sinh viên hay hỏi mình thẻ nữa, buồn ghê. Chắc bị già thật rồi, ừ cũng sắp 25 rồi còn gì nữa. Vậy mà cũng chưa làm được gì cả... ngoài chuyện đi chơi suốt ngày :(

# #mâuthuẫn
Nhiều lúc thấy mình cũng mâu thuẫn ghê, một mặt thì lên án, một mặt thỏa hiệp và thích nghi. Riếc không biết mình là con người thế nào cả :))... nghe đớn hèn ghê.

# #nhưngvẫnphảisốngtốt
Ừ, thì dù là có mệt, có bị đối xử thế nào thì vẫn phải sống tốt. Vì sao à? Mỗi lần nhìn lại blog trước, chuyện hơn một tháng trước như một lời nhắc nhở. Mày còn sống tiếp thì đã tốt lắm rồi, mày đã hứa là sẽ sống tốt mà phải không? Nói chung là con người ích kỷ đó? Tại sao phải tự làm mình khổ làm gì :)) cứ sống cho tốt, sống sao cho "một số người nào đó" thấy là mày chẳng có rảnh mà bận tâm đến họ làm gì? Haha.