---
layout: post
title: Malaysia - Singapore 2015\: Ngày 1 - Vật vã
categories:
- blog
---

Duplicate cái file blog để viết tiếp mới thấy bài blog trước là Singapore 2015... Thật ra cái vé Malaysia này mua trước cả chuyến Singapore 2015 vừa rồi... Cũng chỉ vì một lý do, ham lạ và ham rẻ @@. vé về mua dịp AirAsia tung vé rẻ chiều từ Kuala Lumpur (KL) đến Sài gòn, chỉ 400k. Ham hố rủ rê được vài mống và sau đó thêm vài mống nữa. Cứ mua rồi tính, nào là bay tới Singapore về Malaysia, chờ VietJet mở đường bay Kuala Lumpur... cuối cùng lại mua vé từ Sài gòn đi Johor Bahru (JB). Thiệt là khi đó chả biết JB là cái xứ nào @@, tra ra thì ra sát cạnh biên giới giữa Malaysia và Singapore... hay là làm chuyến Malaysia-Singapore luôn??? Rồi những vụ rơi máy bay xảy ra cũng có vài mống bỏ cuộc, còn lại 4 mống kể cả mình thực hiện chuyến này.

Phải nói là rắc rối đã xảy ra ngay từ đầu ngày khi chạy như con vịt ở sân bay Tân sơn nhất, sắp trễ chuyến. Lần đầu tiên mình phải đếm từng phút và chạy ra cửa máy bay vừa kịp lúc đang boarding... Hai mống hông kiếm được bãi giữ xe do TSN "đột nhiên" không giữ xe qua đêm... thế là phải nhờ cứu viện. Còn mình lại quá chủ quan khi quên không nói với mọi người là mình không có mua hành lý ký gửi... thế là tính trả tiền cho lẹ vì sắp lố giờ đến nơi. Mình hẹn mọi người 6g45 mà vừa tới đúng 6g45: "Quầy sắp đóng"... Wtf, giỡn à... chắc tao chớt... thế là gọi tổng động viên... nhờ cứu viện giải quyết vấn đề xe cộ. Còn hành lý ký gửi thì đứng nói chuyện với em check-in counter liền gợi ý cho mình để laptop vô 1 ba lô và kéo thêm 1 vali nữa sẽ OK. Ôi, dễ thương ghê gớm luôn <3, mình tính trả tiền mà gợi ý sẵn cho mình luôn thế là hông tốn xu nào (còn khi về tính tiếp)... Dù sao cũng có thêm kinh nghiệm chạy như vịt ở sân bay... cả đám vừa qua an ninh xong nghe máy bay vừa mới hạ cánh là an toàn rồi... thong thả :v

Chuyến bay từ SGN-JHB quá vắng, chắc chừng 1/3 khách đi à. Nên 2 người ngồi 3 ghế khá rộng rãi. Tiếp viên của AirAsia cu-tè ghê gớm :">. Đói qua mua ly mì gòi ăn cầm hơi... Đến nơi thì hơi... thất vọng, cái sân bay Senai của JB chắc to hơn Cam Ranh tí, nội thất xấu xí kinh =)). Nói chung là mấy lần đi nước ngoài rồi nên cũng tự tin và chuẩn bị đủ giấy tờ để có hỏi còn biết trả lời. Hải quan Malaysia hỏi vé về, qua đây làm gì, mày về từ KL à, mày đi với mấy đứa nữa, tao giữ tờ giấy này tí tao đưa bạn mày và phải lấy vân tay nữa. Nói chung mình đi trước nên mọi người sau cứ đi qua thôi. Sân bay Senai kiểm tra tất cả hành lý của tất cả mọi người, xông xông đi ra bị hốt lại, hơi quê :(. Gặp mấy người VN qua thấy có vẻ... tội nghiệp, không biết họ làm gì nhỉ? Nói chuyện với một chị VN chẳng biết qua làm gì, nhưng vali bị giữ lại tí cũng được ra... Xong, nhào ra kiếm WC và mua SIM 3G để facebook. Đi AirAsia đến Senai thì được bus free đến Singapore, tính ra giá khoảng 8RM ~ 50k.

Lúc đầu kế hoạch thì chẳng có Singapore, nhưng vì mình... thấy tiếc, tới JB mà không qua Singapore thì sao không tới KL luôn cho rồi. Sau khi tìm hiểu hết các thông tin có trên mạng, đưa ra một cái plan chạy như vịt, tính thời gian đến từng phút... Vậy mà mọi người cũng hùa theo mình. Để qua được Singapore thì cần phải xuất cảnh khỏi Malaysia và nhập cảnh vào Singapore theo đường bộ. Bus sẽ dừng ở 2 điểm checkpoint để mình làm thủ tục hải quan, sau khi xong thì đón chuyến khác đi tiếp (dĩ nhiên là free). Xuất cảnh thì chẳng có gì, có màn nhập cảnh Singapore là mình lo ngay từ đầu. Từ lần đầu đi Singapore mình đã nghe nhiều về vụ không nhập cảnh được, và lần này đi từ Malaysia mà không nhập cảnh được thì quay về đâu :(. Trung thực ghi tờ form nhập cảnh là ở 01 ngày, để trống phần contact address và nói HQ Singapore là mình đi qua chơi vài tiếng rồi về... nó hỏi anh trong nhóm đi đâu, ờ, Marina Bay... Ok qua baby. Thế là cả đám qua Singapore trót lọt, nói chung là nghĩ đi nghĩ lại thì mình không làm gì sai, trung thực, trao đổi được là sẽ ổn thôi mà.

Qua Singapore thì kiếm chỗ ăn lấy hơi, ăn ở một quán Tàu nào đó, $3.5, được. Sau đó đón MRT ra Bay Front để mọi người chụp ảnh với Bay Sands. Rồi đi bộ qua Merlion đợi ông anh đang làm ở đây ra chơi với cả đám. Gọi ổng quá trời hông được phải nhờ nhắn tin tùm lum... cuối cùng cũng được... Vì đã lên plan từng phút nên thật ra chỉ có 30 phút sang chảnh Starbucks chụp hình tự sướng, check-in (có 3G free mà :v). Xong quay lại Queen Street Bus Terminal đón bus trở lại Malaysia. Nói chung qua lại giữa Singapore và Malaysia bằng bus mệt cái khoản chờ bus khi xong thủ tục thôi và phải canh giờ tránh kẹt xe. Mất khoảng 2 tiếng để đi từ trung tâm Singapore sang Malaysia và ngược lại... may mà mình tính đủ, không thôi kẹt ở JB...

Nhập cảnh trở lại Malaysia gặp chút chuyện, nó thấy hơi lạ vì 1 ngày mình xuất nhập cảnh... 5 lần rồi. Hỏi vài câu tiếp, mày đi đâu thế, khi nào mày về Sài gòn. Xong, cũng qua. Mà nhìn vô passport cũng kỳ... không biết dấu nào với dấu nào vì cũng một ngày nên nó cũng hơi rối. Tới Larkin Bus Terminal đón xe tới Malacca thì ôi thôi, nó xô bồ, còn hơn cả bến xe ở VN @@. Dù sao cũng kiếm được một quán được được ăn tối rồi đi tiếp. Ngày hôm nay di chuyển qua lại tổng cộng chắc hơn 300km đường bộ. May mà đường cao tốc 110km/j (Malaysia gọi là j) nên đi cũng lẹ và thoải mái.

Tới Malacca lúc 11:30PM, bị taxi chém 30RM ~ 200k đến khách sạn. Chê, đi bộ, đi xong kẹt vì nhiều đoạn không có chỗ đi bộ, xong ngồi như trẻ em cơ nhỡ... Gọi điện nhờ tổng đài taxi thì bảo 12 giờ rồi... chắc không có taxi... khách sạn cũng bảo thế... Ngồi đó chừng nửa tiếng thì có 1 chiếc taxi đi qua, hỏi giá, 25RM... thôi đi đại biết là đắt nhưng thôi... dù sao ông chú tìm không ra khách sạn đánh 3-4 vòng kiếm cho bằng được cái khách sạn cho cả đám... Ngồi viết vài dòng để khỏi quên... Giờ chắc thăng được rồi...
