---
layout: post
title: Hong kong 2015 (phần 1)
categories:
- blog
---

Lần nào cũng bắt đầu bằng một lý do: Vé máy bay giá rẻ. Nhưng lần này là lần đầu tiền mình đi Vietnam Airlines - hãng hàng không full-service (lần trước Emirates cũng vậy)... nhưng giá vé thì siêu rẻ luôn: 2.5 triệu VND cho chuyến bay khứ hồi Sài gòn - Hong kong. Vietjet và Jetstar Pacific thì đã bay quá nhiều rồi nhưng chắc không ai tin nổi là mình chưa bao giờ bay VNA. Mình chưa bao giờ canh vé của VNA cả, vì chẳng mấy khi rẻ... lần này chợt liếc qua comment trên baynhe.vn thấy giá vé Hong kong quá hấp dẫn nên hốt ngày. Hehe, cũng bình thường, ghế để chân rộng hơn chút, có phục vụ thức ăn. Nhưng với mình đi hãng nào không quan trọng bằng... giá rẻ. Mức giá mình mua chuyến này chỉ bằng một chuyến Hà nội giá bình thường của VJ hay JPA hay bằng 1 chiều Hà nội của VNA. Thấy giá rẻ là tranh thủ kiếm đồng bọn hốt ngay, vì đi nước ngoài mà một mình dễ tự kỷ với chi phí nhiều thứ cao hơn cũng như lỡ có việc gì còn có người giúp mình. Rủ rê miết mới được 2 anh trong khoa CNTT đi chơi với mình. Và cũng như những lần trước mình lo từ A-Z từ vé máy bay, visa, khách sạn... Chỉ có điều lần này đến Hong kong đòi hỏi phải có visa nên cũng hơi lo, rủi không xin được visa thì coi như bay mất vé máy bay + phí visa. Thôi kệ, lượn sơ qua vài trang thấy cũng không đến nỗi nào, cùng lắm làm dịch vụ của mấy công ty dung lịch... OK, thanh toán ngay vé. Ai nghe cũng muốn đi nhưng ngại đủ thứ: đi lâu, còn 2 tháng, visa... Hehe, với công việc hiện tại mình có thề linh động sắp xếp thời gian để có thể thực hiện những chuyến đi... may mắn là thế :)

Mua vé xong vấn đề tiếp theo là visa... Haizzz, khổ ghê VN mình đi đâu xa hơn ASEAN gần như đòi visa... thế là tìm hiểu coi ĐSQ Trung Quốc tại Tp.HCM có làm không, thông tin không có, gọi điện không trả lời. Lên webtretho thấy các "mẹ" bảo là kiếm chị Ha Ma (hà mã?)... sau khi liên lạc vài chỗ thấy cũng ngang một mức giá US$90. Thấy các "mẹ" nhận xét OK nên mình liên lạc để hỏi... thế là cũng như mấy lần trước giấy tờ... lại phải chứng minh tài chính... mà khổ nổi mình... nghèo nên mỗi lần vậy là phải gom tài khoải từ các ngân hàng lại một chỗ để lấy giấy chứng nhận, có kinh nghiệm sau vụ Tây ban nha năm ngoái rồi. Nói chung cũng khá tự tin sẽ xin được visa vì dù sao mình cũng từng xin được visa châu Âu, Hong kong sao lại không... Xong rồi thì chờ, chờ hoài... đến trước ngày đi 3 ngày vẫn chưa thấy tin tức gọi điện hỏi thì bảo mai có kết quả (tức là 2 ngày trước khi bay)... hix đến lúc này mình hơi run rồi... Chiều hôm sau nhận được điện tối hôm đó sẽ chuyển phát nhanh về Sài gòn... Phù, thế cũng xong... Mình không chắc là visa xin khó hay chị Ha Ma bận quá nên... quên. Nên nếu sau này các bạn có làm nhớ gọi hỏi sớm sớm thường xuyên. Cái nữa là hơi thất vọng với "visa Hong kong"... nhìn nó như tờ giấy thông hành... dán vô thấy ghê... Thôi kệ, có là được.

Visa nhận được có chưa đến 24 tiếng trước giờ bay nên tâm trạng lo cũng chẳng chuẩn bị tâm trí gì cả... Chỉ kịp chiều tối chạy ra Đồng Khởi đổi tiền. Nói chung đổi cũng lẹ, khỏi ra ngân hàng giấy tờ nhiều và tốn thời gian nhưng vẫn hợp pháp, lần ra mua EUR mất hết gần 1 tiếng mà tỉ giá cũng không tốt hơn mấy. Về nhà lại như bao lần trước, thông báo là mai đi... Riếc cũng thấy mình quởn thấy ghê, cứ đùng cái bay =))

Chẳng biết nói sao, nhưng cái mà mình thật sự thích là cảm giác được bay, được ra sân bay (check-in sống ảo). Nghe hơi bệnh bệnh nhưng vui là được. Lần đầu đi VNA nên cũng có vài trải nghiệm mới với hành lý ký gửi, trước giờ có vài ba chuyến mình ký gửi hành lý. Tất nhiên lần này đi 6 ngày thì phải mang cả ba lô và vali mới đủ quần áo mặc. Với đi hàng không giá rẻ quen rồi =)), nên cái gì cho không thì cứ hốt =)), ký gửi VNA 20kg hành lý cho cả cái vé rẻ nhất của mình:

  - Hải quan không kiểm visa của mình chỉ nhân viên check-in kiểm tra (vì họ sợ rủi mình bị đuổi về phải tốn thêm chi phí hốt mình về)

  - Vì miễn phí đến 20kg nên VNA không làm gắt hành lý xách tay như mấy hãng giá rẻ, nhưng mình thấy là xách tay vừa vừa thôi vì phải xách nó vòng vòng sân bay cũng mệt lắm... Mình sẽ có một bài riêng về hành lý với chuỗi bài "Hàng không giá rẻ"

  - Lần đầu đi VNA có bữa ăn trưa, có mền để đắp =)), không có lạnh mấy nhưng cứ thử cho biết... đồ ăn trên máy bay ăn cũng được, nhưng mình thích như hãng giá rẻ... 50k và tự chọn món mình thích trong menu chục món hé hé

  - Hải quan Hong kong không đóng dấu vào hộ chiếu, chỉ đưa mảnh giấy nhỏ giống như con dấu nhập cảnh. Bạn cần điền form nhập cảnh như ở Singapore và Thái lan. Nhớ giữ kỹ mảnh còn lại vì khi xuất cảnh hải quan sẽ thu lại. Mình thấy vụ này bất tiện ghê... Buồn cái không có thêm dấu của Hong kong huhu!

  - Đến ngay vừa "dịp" cúm MERS... thế là vừa bước vô cổng đã bị soi chiếu tùm lum... thêm cái hình như đang quay thời sự hay sao á... thêm một đống ống kính chỉa vào =))... nhân viên ai cũng đeo khẩu trang... thế mà không phát cho hành khách... cũng như không :(

Nhập cảnh, lấy hành lý xong là phải sống ảo liền, sân bay Hong kong có free Wifi nên check-in facebook và kiếm chỗ mua SIM 3G ngay. Giá SIM 3G ở đây HK$100, mình biết có thể mua với giá rẻ hơn cỡ HK$80 nhưng thôi kệ... khoảng 283.000 đồng chia ra 3 người cũng được. Sau đó đi vòng vòng kiếm chỗ bán thẻ đi phương tiện công cộng Octopus card. Thẻ bán HK$150, trong đó HK$50 là thế chân cho cái thẻ và tài khoản HK$100, mắc hơn Singapore một chút. Nhưng xài thẻ được cái tiện, cứ tap tap thôi :3, mà mình cũng chẳng thấy ai trả tiền từng lượt trên bus cả :))... Thôi máy bay về Sài gòn sắp hạ cánh, hẹn phần 2 nhé.