---
layout: post
title: Nhìn lại 2016
categories:
- blog
---

Nếu nói sơ sơ một câu thì năm 2016 là một năm KHÔNG VUI với mình. Sở dĩ nói vậy vì năm nay mình mất đi nhiều thứ, và gom góp lại chẳng được bao nhiêu, ngoại trừ những chuyến đi, chắc còn một đống nợ cho 2017 quá. Thật ra thì ngay 1/1/2016 đã xảy ra sự cố mất laptop là dự bao cho một năm chẳng vui vẻ gì rồi. Lẹ thật đó, cứ như là mới hôm qua thôi. Mà chẳng muốn nhắc lại mấy, chỉ là hôm qua đi đám cưới thì nghe bài hát nghe quen quen... ra là nhạc phim Em là bà nội của anh. Dĩ nhiên mình không muốn nghe lại tí nào. Mà viết câu tổng kết là không vui lại chợt nhớ chuyện đó. Haizzz...

Mình thì là người có trí nhớ không tốt, nhất là với những chuyện không vui, dễ quên lắm. Nếu nói mình kể ra cái gì vui, cái gì buồn thì mình cũng không nhớ mấy. Công việc thì vẫn như vậy không thay đổi nhiều, nhưng có lẽ 2017 sẽ có một vài mốc thay đổi khi mình phải ra vài quyết định quan trọng. Nhưng sức khỏe lại có vài vấn đề không ổn, mình cũng không biết sao... Nhưng dù thế nào thì vẫn phải cố gắng sống cho tốt, dù chỉ là ngày cuối cùng Kha à.

Năm nay thì mình chỉ đi một vài chuyến trong nước chủ yếu là nước ngoài, với 2 nước mới là Hàn Quốc và Úc, năm nay xin tới 4 cái visa mà chỉ mới đi có 2 thôi. Một cái sẽ xử lý, còn một cái chưa xác định..., à còn đơn visa bị từ chối nữa... Dù thế nào mình vẫn chưa chán việc bay máy bay và du lịch. Trong năm thì có xảy ra một sự cố nho nhỏ với máy bay khi trở về từ Úc... máy bay chỉ bị hỏng động cơ thôi!!! Cuối cùng về VN trễ 12 tiếng, sau đó mình yêu cầu bồi thường từ bảo hiểm du lịch thì cũng được một khoản kha khá. Dĩ nhiên là bị sự cố thì mệt mỏi hơn nhiều nhưng có đền bù vẫn còn hơn không, may mà có mua bảo hiểm.

Mình muốn gửi lời xin lỗi tới những người bạn mình có thể đã làm họ buồn lòng trong năm qua, mặc dù mình không biết được mình đã làm sai gì. Mình chỉ hy vọng là họ sẽ bỏ qua và bình thường hóa quan hệ. Dù sao năm cũ cũng sắp qua, mình vẫn hy vọng vào một tương lai tốt đẹp hơn, ít nhất là khá hơn 2016.

Nhìn lại đống blog mình còn nợ chắc 4-5 bài... một phần vì hết cảm hứng để viết... dù sao đến gần cuối năm mình cũng có được chút niềm vui... Hy vọng 2017 sẽ tốt đẹp hơn, ừ ít nhất là muốn nó tốt đẹp hơn mình phải lạc quan cái đã chứ. Năm 2017 mình sẽ không dừng lại việc đi, nhưng sẽ đi ít nhưng dài hơi và chất lượng hơn, không đi lẻ tẻ nữa vì còn nhiều thời gian và tiền bạc để giải quyết các công việc khác :)

Cuối cùng, chúc mọi người một năm mới vui vẻ và thành công :)
